# 17 新时代
2017年10月18日，习近平总书记代表第十八届中央委员会向大会作了题为《决胜全面建成小康社会夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利》的报告，指出“经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是<span style="background:rgba(240, 107, 5, 0.2)">我国</span><span style="background:rgba(240, 107, 5, 0.2)">发展新的历史方位</span>”。
<mark class="hltr-red">中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。</mark><u></u>
需要特别强调的是，我国社会主要矛盾的变化，<span style="background:rgba(240, 107, 5, 0.2)">没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断</span>，在这一时期呈现出来的发展阶段性特征<span style="background:rgba(240, 107, 5, 0.2)">是在社会主义初级阶段这一大背景下的新特征、新状态、新矛盾</span>，并不是说超越了社会主义初级阶段之上的一个阶段的阶段性特征。
## 新时代是什么样的时代
进入新时代，是从党和国家事业发展的全局视野、从改革开放近40年历程和十八大以来5年取得的历史性成就和历史性变革的方位上，所作出的科学判断。
- **从“伟大事业”的角度**，这是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代。中国特色社会主义是一篇大文章，以习近平同志为核心的党中央将带领中国社会和中国人民书写新时代的中国特色社会主义新篇章。
- **从“奋斗目标”的角度**，这是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代。中国社会将在完成第一个百年目标之后，分两步走用三十年的时间全面实现现代化，把中国社会建设成为富强、民主、文明、和谐、美丽的社会主义现代化强国。
- **从“人民期待”的角度**，这是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代。全体人民将通过共建共享的发展有更多获得感、幸福感、安全感，在实现全体人民共同富裕上不断取得实实在在的新进展。
- **从“历史使命”的角度**，这是全体中华儿女勤力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代。今天，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标，我们要统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，谱写出中华民族发展史上最壮丽的篇章。
- **从“世界意义”的角度**，这是我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代。中国共产党和中国人民将为世界实现和平发展繁荣进步、为人类社会探索更好的社会制度贡献中国方案。
## 新时代的战略安排
基于对我国发展新的历史方位的科学判断，顺应人民对美好生活的向往，党的十九大在接续全面建成小康社会的基础上，将实现第二个百年奋斗目标分两个阶段来安排：
- **第一个阶段**，从2020年到2035年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗十五年，基本实现社会主义现代化。
- **第二个阶段**，从2035年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。从全面建成小康社会到基本实现现代化，再到全面建成社会主义现代化强国，是新时代中国特色社会主义发展的战略安排。
# 18 树立正确的三观
世界观与人生观的概念分别是：
- 世界观一人们对生活在其中的世界以及人与世界的关系的总体看法和根本观点。
- 人生观一人们在实践中形成的对于人生目的和意义的根本看法。
树立社会主义核心价值观，要有正确的世界观、人生观、价值观。世界观是人们对整个世界的根本看法，人生观、价值观则分别是人们对人生问题、价值问题的根本意见。“三观”是人生的总钥匙、总开关。
# 19 爱国主义
爱国主义体现了人们对自己祖国的深厚感情，揭示了个人对祖国的依存关系，是人们对自己家园以及民族和文化的归属感、认同感、尊严感与荣誉感的统一，是调节个人与祖国之间关系的道德要求、政治原则和法律规范。爱国主义是中华民族的民族心、民族魂，是中华民族最重要的精神财富，深深植根于中华民族中。
# 20 中国革命道德
中国革命道德萌于<span style="background:rgba(240, 107, 5, 0.2)">五四运动</span>前后，发端于<span style="background:rgba(240, 107, 5, 0.2)">中国共产党成立以后</span>蓬勃发展的伟大工人运动和农民运动，经过<span style="background:rgba(240, 107, 5, 0.2)">土地革命战争、抗日战争、解放战争以及社会主义革命、建设与改革的长期发展</span>，逐渐形成并不断发扬光大。
中国革命道德的主要内容有：
1. 为实现社会主义和共产主义理想而奋斗。坚持社会主义、共产主义理想和信念的不屈不挠的精神，是革命道德的灵魂。
2. 全心全意为人民服务。全心全意为人民服务作为贯穿中国革命道德始终的一根红线。
3. 始终把革命利益放在首位。
4. 树立社会新风，建立新型人际关系。
5. 修身自律，保持节操。
# 21 个人品德
个人品德是通过社会道德教育和个人自觉的道德修养所形成的稳定的心理状态和行为习惯。它是个体对某种道德要求认同和践履的结果，集中体现了道德认知、道德情感、道德意志、道德信念和道德行为的内在统一。
个人品德在社会道德建设中具有基础性的作用。在现实生活中，社会公德、职业道德和家庭美德的状况，最终都是以每个社会成员的道德品质为基础的。社会公德、职业道德和家庭美德建设，最终都要落实到个人品德的养成上。
# 22 尊重和维护法律权威
## 法律的历史发展
### 封建制法律：
封建社会是以农业为基础的自然经济占主导地位的社会。在封建社会的经济结构中，封建地主阶级占有生产资料，同时不完全占有生产劳动者的农奴或农民。
封建制法律基本特征：一是确立农民阶级对封建地主的人身依附关系；二是实行封建等级制度；三是维护专制皇权；四是刑法严酷、野蛮。
### 资本主义法律
资本主义法律是资产阶级共同意志的体现，是统治工人阶级和其他劳动人民的工具，其根本任务是维护资产阶级的通知、经济和社会秩序。
资本主义法律规定的白由、民主、平等等价值原则是形式上的，归根结底是维护资产阶级根本利益，所以属于剥削阶级类型的法律。
资本主义法律的基本特征主要体现为四个原则：一是与<span style="background:rgba(240, 107, 5, 0.2)">资本主义私有制</span>相适应的<span style="background:rgba(240, 107, 5, 0.2)">私有财产神圣不可侵犯原则</span>；二是与资本主义市场经济相适应的<span style="background:rgba(240, 107, 5, 0.2)">契约自由原</span><span style="background:rgba(240, 107, 5, 0.2)">则</span>；三是与资本主义民主政治相适应的<span style="background:rgba(240, 107, 5, 0.2)">法律面前人人平等原则</span>；四是与资产阶级人道主义相适应的人权保障原则。
### 社会主义法律
社会主义法律是人类历史上<span style="background:rgba(240, 107, 5, 0.2)">唯一以公有制为基础的新型法律制度</span>。
社会主义法律：社会主义法律是新型的法律制度，有着与以往剥削阶级类型法律制度不同的经济基础与阶级本质。
社会主义法律以<span style="background:rgba(240, 107, 5, 0.2)">公有制为经济基础</span>，保障<span style="background:rgba(240, 107, 5, 0.2)">全体劳动者</span>共同占有生产资料，通过解放生产力和发展生产力来推动社会物质财富和精神财富的日益丰富，从而实现人的全面<span style="background:rgba(240, 107, 5, 0.2)">发展和全体社会成员的共同富裕</span>。社会主义法律是最<span style="background:rgba(240, 107, 5, 0.2)">广大人民群众意志的集中体现</span>，是实现人民当家作主、实行人民民主专政的重要保证。社会主义法律反映了社会主义生产关系的本质要求，为实现<span style="background:rgba(240, 107, 5, 0.2)">普遍意义的平等、自由</span>奠定了坚实基础，开辟了广阔空间，实现了对历史上各种类型法律制度的超越。







